La rotación de personal es el cambio de empleados en una organización. Ocurre 
cuando los empleados renuncian o son despedidos, y sus funciones son delegadas 
por personas que las sustituyen. Una alta rotación de personal en una empresa es 
un mal signo, pues los empleados están disconformes. Además es negativo para la 
empresa, pues cada rotación implica contratiempos mientras el nuevo personal 
adquiere la cultura y conocimiento para asumir las funciones. Es sabido que en 
las empresas de tecnología, la rotación de personal es muy alta, en especial 
porque en este sector hay mucha demanda y menor oferta. Los empleados entonces 
rotan entre empresas buscando mejores retribuciones salariales.

El patrón de una empresa de tecnología quiso mostrar los competitivos salarios 
que ofrece a sus empleados. El patrón publicó en el correo organizacional 
algunos estadísticos, como el promedio de salario. Sin embargo, los empleados 
empezaron a hablar entre ellos y llegaron a la conclusión de que ninguno de 
ellos alcanzaban ese salario. Ellos se sintieron defraudados porque que el 
empleador mintió con el fin de hacer parecer los indicadores mejores de lo que 
son para que los empleados se sintieran orgullosos de su empresa y no rotaran.

Sin embargo, el empleador no mintió. Él reportó el promedio real de salarios. 
La empresa tiene en total 67 empleados distribuidos de la siguiente forma. Hay 
50 desarrolladores "junior", normalmente con el título de bachiller, que reciben 
un salario inicial de 2000 dólares mensuales. Cada quien está asignado a uno de 
los 10 proyectos activos de la empresa. El coordinador de cada proyecto recibe 
una retribución adicional, y por tanto, un salario de 2500 dólares. Los 
coordinadores reportan a los dos líderes técnicos, quienes son los que negocian 
con los clientes y reciben un salario de $5000 mensuales por su experiencia. 
Los gerentes de administración y recursos humanos reciben $7500 cada uno, el 
gerente técnico $11000, el subgerente general $15000 y finalmente el dueño de la 
empresa $25000.

El dueño no publicó el desglose anterior, sino el promedio de 3000 dólares por 
empleado. La conmoción empezó cuando los desarrolladores júnior discutieron 
entre ellos su salario y luego con los líderes de proyecto, quienes tampoco 
alcanzaban ese promedio, y juntos conforman el 90% de la fuerza laboral de la 
empresa. Naturalmente ellos se sintieron engañados. Sin embargo, el dueño no 
mintió en los datos, pero sí falló en usar el estadístico adecuado. Ciertamente 
el promedio es el estadístico más popular y comprendido por la gente, pero se 
afecta sensiblemente por los valores extremos. Un estadístico que no sufre de 
este problema es la mediana. El segundo caso de prueba pide calcular la mediana 
para esta empresa.

La mediana es el valor del centro de un conjunto ordenado de datos, de tal forma 
que 50% de los casos son menores o iguales a la mediana y 50% de los datos son 
mayores o iguales a la mediana. Por ejemplo, un profesor realizó un quiz a sus 
12 estudiantes, quienes obtuvieron las siguientes calificaciones.

Ejemplo de entrada:

12

95
100
0
90
85
80
5
90
95
100
0
85

El profesor calculó rápidamente el promedio (68.75) e infirió que sus 
estudiantes no estaban comprendiendo el tema y estaba decidido a explicarlo de 
nuevo. Sin embargo, notó que algo andaba mal, pues la mayoría de las notas eran 
altas. Decidió entonces calcular la mediana como sigue. Primero ordenar todos 
los elementos de menor a mayor (o viceversa):

0 	1 	2 	3 	4 	5 	6 	7 	8 	9 	10 	  11
0 	0 	5 	80 	85 	85 	90 	90 	95 	95 	100 	100

La mediana sería el valor que se encuentra en el centro, pero como el número de 
elementos es par (N=12) el centro se encuentra en medio de los valores con 
posición 5 (N=12/2-1) y posición 6 (N=12/2). Por tanto se promedian estos dos 
valores:

Median = (85 + 90) / 2 = 87.5

La mediana (87.5) provee un mejor indicador del grado de conocimiento de los 
estudiantes sobre la materia, que el promedio (68.75) que se afecta por valores 
extremos. El profesor entonces decidió llamar a los tres estudiantes en 
problemas a consulta y continuar el temario normal del curso.

Ejemplo de salida:

87.50

Dado que el cálculo de la mediana es un proceso tedioso, y que las hojas de 
cálculo están limitadas a grandes conjuntos de datos, se quiere un programa que 
lea valores reales de la entrada estándar e imprima la mediana. La primera línea 
en la entrada indica la cantidad de valores a leer.