En un gimnasio, el personal desea calcular de forma rápida el índice de masa 
corporal de los clientes y determinar si su estado actual es adecuado. Se pide 
que la salida tenga un formato como el presentado en el ejemplo. Es decir, 
informar la masa, la altura en centimetros y el IMC. La fórmula para hacer el 
calculo de IMC es la siguiente:

ICM = peso(kg) / altura^2 (m)

En la entrada se recibe en la primera linea la masa en kilogramos, en la segunda 
linea, la altura en centímetros. Una vez calculado el IMC, debe de informar en 
qué categoría se encuentra según el IMC. Para eso usar la siguiente tabla

 
Rango 	            Estado
----------------------------------
< 18.5 	            Bajo peso
≥ 18.5 y < 25.0 	Normal
≥ 25.0 y < 30.0 	Sobrepeso
≥ 30 	            Obesidad


Ejemplo de entrada:

70
175

Ejemplo de salida:

70 175 22.86 Normal

Si la masa es mayor a 1000 o negativa y la altura es igual o menor a cero y 
mayor a 300 cm, se debe de mostrar el mensaje de error "datos inválidos"


1. Leer un valor
2. Imprimir un valor
3. Crear una varialber con un valor
4. Cambiarle el valor a una variable
5. Condicionar una instrucción
6. Repetir una instrucción
7. Hacer/ejecutar una subtarea
8. Definir una subtarea
9. Return 





